---
title: 【メモ】OracleDBを実務で使って勉強になった事
tags:
  - SQL
  - エラー
  - インフラ
  - Se
  - OracleDatabase
private: false
updated_at: "2021-06-30T17:10:11+09:00"
id: dd6089033f6089f9a156
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: true
---

##この記事について
この記事は、私がこれまで出会った OracleDB に関することについて備忘録的にダラダラと書いていきます（＾＾）。。。

##　目次

- 今まで出会った ORA-xxxxxx のエラーコードについて
- AWR レポートについて
- その他便利な SQL

## 1.今まで出会った ORA-xxxxx のエラーコードについて

- 1-1. ORA-01555

  undo 領域不足によるエラー

  結果の件数が大きい(数億件とか)のデータを SELECT 中にデータの更新があった場合に、データの整合性を保つためにロールバック・セグメント(undo 領域)から取り出す必要があるがそのロールバック・セグメントが足りませんでしたので SELECT が中断されてしまうこと。

- 1-2.ORA-00942

  指定のテーブルもしくはビューがないエラー
  存在しないテーブルもしくはビューをしていることがほとんど

- 1-3.ORA-03135
  接続が失われましたエラー

  解決がむずい ORA エラートップ 10 \(^^)/
  アプリ　 or ミドル　 or 　 os 　 or 　ネットワーク？？？？？？

- 1-4.ORA-08103
  SELECT 中に INSERT などでデータの中身が変わってしまうことにより
  SELECT で取得したデータの中身の整合性が取れなくなってしまうエラー

- 1-5.ORA-12514
  リスナー未起動エラー
  簡単言うと、接続する相手先が受け付けてません！！！

- 1-6.ORA-00923
  FROM 句がありません。

  SELECT \* WHERE user_id = '00000001';
  とかでクエリを投げてしまったとか？？？？

- 1-7.ORA-00926
  VALUES 句が間違っている

  INSERT 時とかで VALUE 句に設定する個数が違っていたとか

- 1-8.ORA-00955
  指定された名前のオブジェクトは既に使われています

- 1-9.ORA-01408
  同じ列に対して索引を複数作成しようとした

- 1-10.ORA-03114
  oracle に接続されていません
  ネットワークエラー

  ORA-03135 とほぼ同等の認識ですが違いがわかりません。。。。
  勉強します。。。。

- 1-11.ORA-12152
  ブレークメッセージが送信されなかった
  ネットワークエラー

- 1-12.ORA-00001
  一意性制約違反
  ユニークでなければいけないところに同じ値がセットされようとした

## AWR の読み方

とは言いつつ、私自身勉強中なので随時更新していく
メモ・備忘録として残しておく。

## その他便利な SQL/覚えておくと便利なヤツ

- spool

  始め方例)

         spool /tmp/xxxxx.csv [オプション]

  終わり方例)

         spool off

| オプション |                        意味                        |
| :--------: | :------------------------------------------------: |
|   CREATE   |            spool 結果ファイルを新規作成            |
|  REPLACE   | spool 結果ファイルを指定した同名のファイルを上書き |
|   APPEND   |  spool 結果ファイルを指定した同名のファイルに追記  |

- set linesize / set pagesize

|   命令   |           意味           |
| :------: | :----------------------: |
| linesize | １行に表示する行のサイズ |
| pagesize |    区切るページサイズ    |

使い方例)

     set linesize 1000 pagesize 100

- 結果を可変長で出力する
  || で囲む

使い方例)

    SELECT hoge1||','|| hoge2 FROM schema;

- いらない空白を削除

  - trimspool

  使い方)

        trimspool on

- ヘッダー(カラム名)を出力しない

  - head

  使い方)

         head off

- フィードバック(〜行が選択されました)を出力しない

  - feedback

  使い方)

         feedback off

## Oracle で困ったら見るページ

- Shift the Oracle
- Oracle 公式ページ

[参考：Shift the Oracle]https://www.shift-the-oracle.com/

[参考：Shift the Oracle]https://www.oracle.com/jp/index.html
